《红楼梦》在中国小说艺术发展史上，既结束了一个时代，
    也开创了一个时代。它的作者曹雪芹比托尔斯泰、巴尔扎克、
    狄更斯等世界性的艺术巨擘要早一个世纪，就登上了全球文学的高峰。
    同时，《红楼梦》还是与整个中国民族文化紧紧联系在一起的，
    人们一提起《红楼梦》就自然想到了中国民族文化，而一提起中国民族文化，
    就自然想到了《红楼梦》。然而，把我国古代小说发展推向顶峰的曹雪芹，
    在其生前与身后并不是都获得人们应有的认识，尽管他的《红楼梦》从一问世就受到了读者的喜爱，
    以高价争购这部令人入迷的小说，达到了“开谈不说《红楼梦》，读尽诗书是枉然”（《京都竹枝词》）的程度，
    但有关作者的真实情况却很少有人记述。直到本世纪20年代初，胡适考订《红楼梦》的作者为曹雪芹，又
    经过半个多世纪学者们的考索，才使我们对《红楼梦》作者有了一些并不详尽的了解。曹雪芹名霑，字梦阮，
    号雪芹，又号芹圃、芹溪，生于清代康熙末年（1715?）。先世原是汉族，大约在明代后期被编入满洲正白旗，
    身分是“包衣”。这种“包衣”的家庭，对皇帝，他们是奴才；而论其地位，则又属贵族。曹雪芹的曾祖曹玺任江宁织造，
    曾祖母孙氏是康熙的褓母，祖父曹寅做过康熙的伴读和御前侍卫，后任